# DevOps 

## Задача 1

**Условие.** Описать процесс сборки и доставки кода на конечную платформу до работающего приложения на сервере:
- gitflow;
- userflow;
- CI (stages);
- CD (deploy, update, rollback).

### Решение

Прежде чем приступать к описанию процесса сборки и доставки кода на конечную платформу, рассмотрим GitFlow, userflow, CI и CD по отдельности.

**1. GitFlow**
GitFlow - это некоторая методология работы с Git. Она создана для изоляции процессов разработки, тестирования, деплоя и релиза посредством специальной модели ветвления. Автор Vincent Driessen опубликовал описание методологии GitFlow в 2010: https://nvie.com/posts/a-successful-git-branching-model/

Думаю, не стоит переписывать перевод содержания статьи, для поставленной задачи достаточно описать в двух словах механизм ветвления и назначение каждой ветки.

Итак, на начальном этапе рассмотрим две ветки:
- main;
- develop.

Первая ветка **main** содержит в себе стабильно работающую версию кода разрабатываемого ПО, код из этой ветки разворачивается в проде, доступ к этой ветке ограничен. Вторая ветка **develop** используется разработчиками и тестировщиками, в ней всегда содержится актуальная версия кода. Под каждую фичу создаётся новая ветка, по окончании работы над фичей ветка мёрджится в **develop**. Тестирование кода можно проводить как в ветке фичи, так и в отдельной одноимённой ветке под тесты, которая ответвляется от **develop**. Все фиксы найденных багов пушатся в **develop**. 

После проверки функционала в **develop** ветке тестировщиками ответвлением от последней создаётся ветка **release**. В ней возможны фиксы багов (изменения после согласуются с **develop**), обновление конфигураций под новую версию релиза, очередные проверки работоспобоности кода, внедрять новые фичи запрещено. Как только релиз готов, он мёрджится в ветку **main**. 

Если в **main** найден баг, создаётся ветка **hotfix**, где вносятся все необходимые изменения в код, проводятся тесты. Когда всё прошло успешно, ветка вновь мёрджится в **main** и **develop**. 

Пример работы GitFlow представлен в виде изображения ниже.
<embed src="https://nvie.com/files/Git-branching-model.pdf" width="600" height="500" type="application/pdf">

В сравнительно небольшом проекте можно обойтись GitFlow без дополнительной автоматизации, тогда тесты, сборка и вывод в прод проводятся вручную. Мёрджи в ветки **develop** и **main** проводятся по pull-requestам.
